VOUS ÊTES
IMMIGRANT FRANCOPHONE
IMMIGRANT ET
QUE VOUS
PARLEZ FRANÇAIS
CE QUI
VEUT DIRE
QUE VOUS
ÊTES FRANCOPHONE
ET QUE
VOUS HABITEZ
DANS TOUTES
LES PROVINCES
DE CANADA
QUE CE
SOIT QUÉBEC
ALBERTA
ONTARIO
SASKATCHEWAN
NOUVEAU BRUNSWICK
EUH
ONTARIO
MONTRÉAL
COMMENT IL
S'APPELLE
OTTAWA
VANCOUVER.
CE MESSAGE
EST À
VOUS.
VOUS ÊTES
FRANCOPHONE ET
QUE VOUS
ÊTES EN
TRAIN DE
FAIRE UN
PEU D'ARGENT.
VOUS CUMULEZ
DEUX BOULOTS
ET QUE
VOUS VOUS
DEMANDEZ À
CHAQUE FOIS
POURQUOI JE
LE FAIS
?
À CHAQUE
FOIS
VOUS ÊTES
FATIGUÉ
VOUS REVENEZ
DU TRAVAIL
ET VOUS
N'ARRIVEZ PAS
À VOUS
RETROUVER.
POURQUOI VOUS
ÊTES EN
TRAIN DE
TRAVAILLER
?
ALORS
QUAND VOUS
VOUS POSEZ
CETTE QUESTION
POURQUOI JE
SUIS EN
TRAIN DE
TRAVAILLER ?
LA RÉPONSE
C'EST QUE
JE DOIS
PAYER LES
FACTURES.
?
TU TE
POSES CETTE
QUESTION
JE TRAVAILLE
DEUX JOBS
TROIS JOBS
JE TRAVAILLE
SOIXANTE-DIX HEURES
PAR SEMAINE
QUATRE-VINGT HEUR—
QUATRE-VINGT HEURES
PAR SEMAINE
POURQUOI
?
POUR D'AUTRES
C'EST POUR
PAYER LA
FACTURE.
QUAND EST-CE
QUE
PAR EXEMPLE
JE VAIS
CESSER DE
PAYER LES
FACTURES ?
QUAND EST-CE
QUE
PAR EXEMPLE
LE GOUVERNEMENT
VA CESSER
DE PRÉLEVER
L'ARGENT SUR
MES T4
DANS MON
SALAIRE MENSUELLEMENT
?
J'ÉTAIS À
VOTRE PLACE
AVANT
IL Y
A DE
CELA SIX
ANS
ET JE
ME POSAIS
LES MÊMES
QUESTIONS.
ET J'AI
TROUVÉ LA
RÉPONSE.
ET DANS
UNE PÉRIODE
DE SIX
ANS
ÇA FAIT
SIX ANS
QUE J'AI
DÉCIDÉ ICI
AU CANADA
DE NE
PLUS TRAVAILLER
POUR PERSONNE.
ET JE
VAIS TE
MONTRER LES
TROPHÉES QUE
J'AI REÇUS
DANS
DANS LES
PÉRIODES DE
SIX ANS.
J'EN AI
REÇU TELLEMENT
BEAUCOUP J'EN
AI REÇU
TELLEMENT BEAUCOUP
AUJOURD'HUI ET
JE NE
PEUX PAS
PAR EXEMPLE
VOUS EN
CITER LES
TROPHÉES QUE
J'AI REÇUS.
LES TROPHÉES
NE M'INTÉRESSENT
PAS.
LES TROPHÉES
NE M'INTÉRESSENT
ABSOLUMENT À
RIEN.
MAIS POURQUOI
JE TE
MONTRE CECI
?
C'EST POUR
TE DIRE
QUE TOI
AUSSI
TU PEUX
LE FAIRE.
J'AVAIS COMMENCÉ
À TEMPS
PARTIEL.
AU DÉPART
JE N'AVAIS
PAS CRU.
MAIS AUJOURD'HUI
JE SUIS
UN HOMME
À TROPHÉES.
J'AI RETROUVÉ
LA VIE
QUE JE
SUIS VENU
CHERCHER AU
CANADA.
J'AI MA
MAISON.
LES ENFANTS
VONT À
L'UNIVERSITÉ.
ON A
UN AUTRE
PROJET SUR
LE CONTINENT
AFRICAIN.
ALORS
JE PEUX
PAR EXEMPLE
AUJOURD'HUI TE
DIRE QUE
JE PEUX
T'ENSEIGNER ET
T'ENCOURAGER À
TE DIRE
QUE C'EST
COMME ÇA.
TRAVAILLER DEUX
JOBS
C'EST BIEN.
TRAVAILLER TROIS
JOBS
C'EST BIEN.
TRAVAILLER SOIXANTE-DIX
HEURES PAR
SEMAINE
C'EST BON.
SI VOUS
ÊTES FRANCOPHONE
JE VOUS
ENCOURAGE QUE
SI VOUS
VOULEZ
PAR EXEMPLE
TROUVER LE
TEMPS
ÊTRE AVEC
VOTRE FAMILLE
PAYER LA
MAISON
VOYAGER
ÊTRE LIBRE
DÉFINIR VOTRE
TEMPS PAR
RAPPORT À
VOTRE NATURE
PAR RAPPORT
À VOS
VALEURS.
JE VOUS
ENCOURAGE
PAR EXEMPLE
À DIRE
ABRAHAM VALEUR.
ÉCRIS-MOI EN
COMMENTAIRE SEULEMENT
ABRAHAM VALEUR.
JE DIS
BIEN
ABRAHAM VALEUR.
ET JE
TE PRENDRAI
LE TEMPS
QUAND TU
VEUX VOIR
ABRAHAM VALEUR
ON VA
ÉCHANGER NOS
CONTACTS
SI VOUS
ÊTES AU
CANADA DANS
N'IMPORTE QUELLE
PROVINCE ET
QUE VOUS
PARLEZ FRANÇAIS
ON VA
ÉCHANGER NOS
CONTACTS ET
JE VAIS
TE MONTRER
COMMENT EST-CE
QUE CETTE
ANNÉE DÉJÀ
TU PEUX
COMMENCER
COMME MOI
AUSSI
J'AVAIS PRIS
LA DÉCISION
COURAGEUSE DE
COMMENCER
ET QU'AUJOURD'HUI
ÇA FAIT
SIX ANS
QUE JE-J'AI—
JE SUIS
LIBRE DE
TOUS MES
MOUVEMENTS.
ÉCRIS EN
COMMENTAIRE
ABRAHAM VALEUR.
ALORS
MON NOM-MON
NOM
POUR CEUX
QUI NE
ME CONNAISSENT
PAS
MON NOM
C'EST KOFFI
ABRAHAM AKPOBI.
JE SUIS
CONSEILLER EN
SÉCURITÉ FINANCIÈRE
DIRECTEUR DE
LA COMPAGNIE
FINUP LA
SOLUTION EN
PARTENARIAT AVEC
GREAT WAY
FINANCIAL.
ET NOUS
AVONS COMME
PROJET HUIT
CENTS CONSEILLERS
FINANCIERS
FORMER HUIT
CENTS CONSEILLERS
FINANCIERS D'ICI
2030.
ALORS...
CE QUI
PEUT-PEUT— QUI
DÉRANGE SOUVENT
LES GENS
C'EST QUE
TU AS
L'INFORMATION
MAIS TU
NE VEUX
PAS RISQUER.
ALORS LE
RISQUE
C'EST QUE
TU NE
VEUX PAS
PAR EXEMPLE
ÇA DIT
QUE
ÉCOUTER OU
BIEN
TU NE
VEUX PAS
PRENDRE LA
DÉCISION.
VOILÀ UN
PEU LE
RISQUE QUE
TU ES
EN TRAIN
DE PRENDRE.
SINON
EN RÉALITÉ
LE RISQUE
N'EXISTE PAS.
ALORS MERCI
BEAUCOUP À
TOI QUI
VA VRAIMENT
ESSAYER DE
VOULOIR ME
CONTACTER
CONTACTER ET
ON SE
DONNE DES
NOUVELLES À
BIENTÔT